# 12.目标和
https://leetcode-cn.com/problems/target-sum/

## 描述：
难度：中等

给定一个非负整数数组，a1, a2, ..., an, 和一个目标数，S。现在你有两个符号 + 和 -。对于数组中的任意一个整数，你都可以从 + 或 -中选择一个符号添加在前面。

返回可以使最终数组和为目标数 S 的所有添加符号的方法数。

示例：

输入：nums: [1, 1, 1, 1, 1], S: 3
输出：5

解释：
-1+1+1+1+1 = 3
+1-1+1+1+1 = 3
+1+1-1+1+1 = 3
+1+1+1-1+1 = 3
+1+1+1+1-1 = 3

一共有5种方法让最终目标和为3。

提示：

数组非空，且长度不会超过 20 。
初始的数组的和不会超过 1000 。
保证返回的最终结果能被 32 位整数存下。

## 思路：
本题要如何使表达式结果为target，

既然为target，那么就一定有 left组合 - right组合 = target。

left + right等于sum，而sum是固定的。

公式来了， left - (sum - left) = target -> left = (target + sum)/2 。

target是固定的，sum是固定的，left就可以求出来。

此时问题就是在集合nums中找出和为left的组合。

设left组合为 符号为 + 的一组，而right组合为 符号为 - 的一组，两者的和 为 sum ，这是固定的

先将left 设为x,则right = sum - x,而target = left - right = x - (sum - x) = 2x - sum ,可推出 x = (target + sum) /2

**这个 x 就是 j，作为放入背包的 数 的个数总和，即 背包的容量，而 dp[j] 即为 背包容量j 时，让其总价值为target 的 装满背包的方法数 ; 在本题中，dp[j]即为 有dp[j]种方法，让数组目标和为 target**

**状态转移方程：** 经过上面的推导可得，要求得 将 j 容量的背包填满，并且总价值正好为 target 的方法有 dp[j] 种；而 放入背包的 给定数组中的数，*可正可负*，只要满足条件：放入 j 个数，其

值的总和为 target 即可，填满容量为 j - nums[i] 的背包，有 dp[j - nums[i]] 种方法。

那么只要放入 nums[i] 的话，凑成 dp[j] 就有 dp[j - nums[i]] 种方法。*nums[i]可正可负*，那么凑整dp[j]有多少方法呢，也就是把 **所有的 dp[j - nums[i]] 累加起来**。
则 **dp[j] += dp[j-nums[i]]**, dp[j] 初始时为 0

例如 dp[5] = dp[4] + dp[3] + dp[2] + dp[1] + dp[0] ,

由此可见，dp[0]  = 1，即 将容量为 0 的背包装满，只有 不放东西(不放入 nums[i])这一种方法。若 dp[0] = 0 ,则 dp[1] += dp[0] = 0,会导致 所有的 dp[j] 都为 0

## 代码实现 ：
```java
    public int findTargetSumWays(int[] nums, int target) {
        int sum = 0;
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) sum += nums[i];
        if ((target + sum) % 2 != 0) return 0; // 向下取整
        int x = (target + sum) / 2; // sum + target 有可能 < 0
        if(x < 0) x = -x;
        int[] dp = new int[x + 1];
        dp[0] = 1;
        //dp[j] 为 背包容量为 j 时，共有 dp[j] 种方法让目标和为 j
        //本题含义：dp[j]: 从数组nums中 0 - i 的元素 进行加减 可以得到目标和为 j 的方法数量
        for(int i = 0 ; i < nums.length; i++){
            for(int j = x;j >= nums[i];j--){
                //状态转移方程：这道题的关键不是nums[i]的选与不选，而是nums[i]是加还是减
                //可以理解为nums[i]这个元素我可以执行加，还可以执行减，那么我dp[j]的结果值就是加/减之后对应位置的和
                dp[j] +=  dp[j - nums[i]] ;
            }
        }
        return dp[x];
    }
```    
    

## 复杂度分析：
时间复杂度：$O(n × m)$，n为给定数组中的元素的个数，m为背包容量
空间复杂度：$O(m)$，m为背包容量




