# 13. 一和零

https://leetcode-cn.com/problems/ones-and-zeroes/

## 描述：
给你一个二进制字符串数组 strs 和两个整数 m 和 n 。

请你找出并返回 strs 的最大子集的大小，该子集中 最多 有 m 个 0 和 n 个 1 。

*子集的概念*：如果 x 的所有元素也是 y 的元素，集合 x 是集合 y 的 子集 。

示例 1：

输入：strs = ["10", "0001", "111001", "1", "0"], m = 5, n = 3 输出：4

解释：最多有 5 个 0 和 3 个 1 的最大子集是 {"10","0001","1","0"} ，因此答案是 4 。 其他满足题意但较小的子集包括 {"0001","1"} 和 {"10","1","0"} 。{"111001"} 不满足题意，因为它含 4 个 1 ，大于 n 的值 3 。

示例 2： 输入：strs = ["10", "0", "1"], m = 1, n = 1 输出：2 解释：最大的子集是 {"0", "1"} ，所以答案是 2 。

提示：

1 <= strs.length <= 600
1 <= strs[i].length <= 100
strs[i] 仅由 '0' 和 '1' 组成
1 <= m, n <= 100

## 思路：
**这道题的本质是有两个维度的01背包**

本题中strs 数组里的元素就是物品，每个物品都是一个！

而m 和 n相当于是一个背包，两个维度的背包，而不同长度的字符串就是不同大小的待装物品。

**开始动规五部曲：**

### 确定dp数组（dp table）以及下标的含义
`dp[i][j]`：最多有i个0和j个1的 字符串数组strs 的 最大子集的大小 为 `dp[i][j]`。

### 确定递推公式
`dp[i][j]` 可以由前一个strs里的字符串推导出来，strs里的字符串有zeroNum个0，oneNum个1。

`dp[i][j]` 就可以是 `dp[i - zeroNum][j - oneNum] + 1`。 `+1`即加上现在这个子集，使得当前最大子集的大小为 `dp[i][j]`

所以**状态转移方程**：`dp[i][j] = max(dp[i][j], dp[i - zeroNum][j - oneNum] + 1)`;

回想一下01背包的递推公式：`dp[j] = max(dp[j], dp[j - weight[i]] + value[i])`;

对比一下就会发现，字符串的zeroNum和oneNum相当于物品的重量`weight[i]`，字符串本身的个数相当于物品的价值`value[i]`。

这就是一个典型的01背包！ 只不过物品的重量有了两个维度而已。

### dp数组如何初始化

因为物品价值不会是负数，初始为0，保证递推的时候`dp[i][j]`不会被初始值覆盖。

### 确定遍历顺序
01背包一定是外层for循环遍历物品，内层for循环遍历背包容量且从后向前遍历！ ***倒序遍历是为了保证物品i只被放入一次！如果一旦正序遍历了，那么物品0就会被重复加入多次！***

那么本题也是，物品就是strs里的字符串，背包容量就是题目描述中的m和n。

## 代码实现：
```java
 public int findMaxForm(String[] strs, int m, int n) {
        //最多有 i个0 和 j个1 的 字符串数组strs 的 最大子集的大小 为 dp[i][j]
        int[][] dp = new int[m+1][n+1];
        int zeroNum ;
        int oneNum ;

        //将给定字符串数组中的元素 一个个 放入 具有 i&j 双重容量维度的背包中
        for(String s : strs){
            zeroNum = 0;
            oneNum = 0;
            //先算出 当前元素 的 1 ，0 的个数
            for(char c:s.toCharArray()){
                if(c == '0'){
                    zeroNum++;
                }else oneNum++;
            }

            //为了防止重复放入 元素，遍历 背包容量时，要 从后往前
            //注意：本题 背包容量 有两个维度 dp[i][j],代表 最大子集的大小
            for(int i = m ; i >= zeroNum; i--){
                for(int j = n; j >= oneNum; j--){
                    //状态转移方程：dp[i][j] = Math.max(dp[i][j],dp[i - zeroNum][j - oneNum] + 1);
                    dp[i][j] = Math.max(dp[i][j],dp[i - zeroNum][j - oneNum] + 1);
                }
            }
        }
        return dp[m][n];
    }
```
    
## 复杂度分析：
时间复杂度：O(L + mn),其中 L 是数组 strs 的长度，m 和 n 分别是 0 和 1 的容量
空间复杂度：O(mn),严格来说是 背包的容量
